Repository: zl-leaf/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mongo.po
Languages: zh

source: The ``mongo`` Shell
zh: ``mongo`` shell

source: On this page
zh: 本页内容

source: Introduction
zh: 介绍

source: The :program:`mongo` shell is an interactive JavaScript interface to MongoDB. You can use the :program:`mongo` shell to query and update data as well as perform administrative operations.
zh: :program:`mongo` shell是一个与MongoDB交互的JavaScript接口。你可以使用 :program:`mongo` shell查询和更新数据以及执行管理操作。

source: The :program:`mongo` shell is a component of the `MongoDB distributions <http://www.mongodb.org/downloads>`_. Once you have :doc:`installed and have started MongoDB </installation>`, connect the :program:`mongo` shell to your running MongoDB instance.
zh: :program:`mongo` shell作为 `MongoDB distributions <http://www.mongodb.org/downloads>`_ 的一个组件。一旦你 :doc:`installed and have started MongoDB </installation>` ，即可以用 :program:`mongo` shell连接你运行的MongoDB实例。

source: Most examples in the :doc:`MongoDB Manual </index>` use the :program:`mongo` shell; however, many :doc:`drivers </applications/drivers>` provide similar interfaces to MongoDB.
zh: :doc:`MongoDB Manual </index>` 中大多数示例使用 :program:`mongo` shell ；不过，很多 :doc:`drivers </applications/drivers>` 也为MongoDB提供类似的接口。

source: Start the ``mongo`` Shell
zh: 开始 ``mongo`` Shell

source: Ensure that MongoDB is running before attempting to start the :program:`mongo` shell.
zh: 在尝试启动 :program:`mongo` shell前请确保MongoDB实例正在运行。

source: To start the :program:`mongo` shell and connect to your :doc:`MongoDB </reference/program/mongod>` instance running on **localhost** with **default port**:
zh: 开始使用 :program:`mongo` shell连接到你运行在**localhost默认端口号**的MongoDB实例。

source: At a prompt in a terminal window (or a command prompt for Windows), go to your ``<mongodb installation dir>``:
zh: 在终端命窗口提示符（或Windows命令提示符）中，进入到你的Mongodb安装目录 ``<mongodb installation dir>``：

source: Type ``./bin/mongo`` to start :program:`mongo`:
zh: 输入``./bin/mongo``运行 :program:`mongo` 。

source: If you have added the ``<mongodb installation dir>/bin`` to the ``PATH`` environment variable, you can just type ``mongo`` instead of ``./bin/mongo``.
zh: 如果你已经添加``<mongodb 安装目录>/bin``到环境变量``PATH``中，则你只需直接输入``mongo``。

source: Options
zh: 选项

source: When you run :program:`mongo` without any arguments, the :program:`mongo` shell will attempt to connect to the MongoDB instance running on the ``localhost`` interface on port ``27017``. To specify a different host or port number, as well as other options, see :ref:`examples of starting up mongo <mongo-usage-examples>` and :doc:`mongo reference </reference/program/mongo>` which provides details on the available options.
zh: 如果你不带任何参数运行 :program:`mongo` ， :program:`mongo` shell将尝试连接运行在``localhost``上端口号为``27017``的MongoDB实例。要指定不同的主机或端口号，以及其他选项，请参看 :ref:`examples of starting up mongo <mongo-usage-examples>` 与 :doc:`mongo reference </reference/program/mongo>` 提供的可用选项的详细内容。

source: ``.mongorc.js`` File
zh: ``.mongorc.js`` 文件

source: When starting, :program:`mongo` checks the user's :envvar:`HOME` directory for a JavaScript file named :ref:`.mongorc.js <mongo-mongorc-file>`. If found, :program:`mongo` interprets the content of :file:`.mongorc.js` before displaying the prompt for the first time. If you use the shell to evaluate a JavaScript file or expression, either by using the :option:`--eval <mongo --eval>` option on the command line or by specifying :ref:`a .js file to mongo <mongo-shell-file>`, :program:`mongo` will read the ``.mongorc.js`` file *after* the JavaScript has finished processing. You can prevent ``.mongorc.js`` from being loaded by using the :option:`--norc` option.
zh: Shell开始运行时， :program:`mongo` 将在用户 :envvar:`HOME` 目录下检查名为 :ref:`.mongorc.js <mongo-mongorc-file>` 的JavaScript文件。如果找到， :program:`mongo` 将在首次命令行显示之前解释执行 :file:`.mongorc.js` 的内容。如果你使用shell执行一个JavaScript或表达式，无论是通过命令行使用 :option:`--eval <mongo --eval>` 选项，或通过指定 :ref:`a .js file to mongo <mongo-shell-file>` ， :program:`mongo` 都将在JavaScript 处理完成 *之后* 读取 ``.mongorc.js``文件。你可以通过使用 :option:`--norc` 选项禁止加载``.mongorc.js``。

source: Working with the ``mongo`` Shell
zh: 使用``mongo`` Shell

source: To display the database you are using, type ``db``:
zh: 输入``db``，显示你当前正在使用的数据库：

source: The operation should return ``test``, which is the default database. To switch databases, issue the ``use <db>`` helper, as in the following example:
zh: 此操作将返回默认数据库``test``， 要切换数据库，使用``use <db>``，如下例所示：

source: To list the available databases, use the helper ``show dbs``. See also :method:`db.getSiblingDB()` method to access a different database from the current database without switching your current database context (i.e. ``db``).
zh: 使用``show dbs``列出所有可用的数据库。要在不切换当前数据库上下文（即 db）情况下，从当前数据库访问不同数据库，请参见 :method:`db.getSiblingDB()` 方法。

source: You can switch to non-existing databases. When you first store data in the database, such as by creating a collection, MongoDB creates the database. For example, the following creates both the database ``myNewDatabase`` and the :term:`collection` ``myCollection`` during the :method:`~db.collection.insert()` operation:
zh: 你可以切换到一个不存在的数据库。当你第一次向数据库存储数据，如通过创建一个集合，MongoDB将自动创建数据库。例如，当执行 :method:`~db.collection.insert()` 操作期间，数据库``myNewDatabase`` 和 :term:`collection` ``myCollection``都将被创建。

source: The :method:`db.myCollection.insert() <db.collection.insert()>` is one of the :doc:`methods available in the mongo shell </reference/method>`
zh: :method:`db.myCollection.insert() <db.collection.insert()>` 方法是 :doc:`methods available in the mongo shell </reference/method>` 之一

source: ``db`` refers to the current database.
zh: ``db``指当前数据库。

source: ``myCollection`` is the name of the collection.
zh: ``myCollection``是集合的名称。

source: If the :program:`mongo` shell does not accept the name of the collection, for instance if the name contains a space, hyphen, or starts with a number, you can use an alternate syntax to refer to the collection, as in the following:
zh: 如果 :program:`mongo` shell不接受集合的名称，例如如果名称中包含空格，连字符"-"，或者以数字开始，你可以使用代替语法来指代集合，如下所示：

source: For more documentation of basic MongoDB operations in the :program:`mongo` shell, see:
zh: 更多 :program:`mongo` shell中的MongoDB基本操作请参看如下文档：

source: Format Printed Results
zh: 格式化打印结果

source: The :method:`db.collection.find()` method returns a :term:`cursor` to the results; however, in the :program:`mongo` shell, if the returned cursor is not assigned to a variable using the ``var`` keyword, then the cursor is automatically iterated up to 20 times to print up to the first 20 documents that match the query. The :program:`mongo` shell will prompt ``Type it`` to iterate another 20 times.
zh: :method:`db.collection.find()` 方法返回一个 :term:`cursor` 到结果中；然而，在 :program:`mongo` shell中，如果返回游标没有赋值给一个使用``var``关键字的变量，那么游标将自动迭代20次打印前面20条符合查询条件的文档。 :program:`mongo` shell 将提示``Type it``进行一下一个20条迭代输出。

source: To format the printed result, you can add the ``.pretty()`` to the operation, as in the following:
zh: 你可以在操作中添加``.pretty()``，以格式化打印结果，如下例所示：

source: In addition, you can use the following explicit print methods in the :program:`mongo` shell:
zh: 此外，你可以在 :program:`mongo` shell中使用下面的显式打印方法：

source: ``print()`` to print without formatting
zh: ``print()`` 无格式打印

source: ``print(tojson(<obj>))`` to print with :term:`JSON` formatting and equivalent to ``printjson()``
zh: ``print(tojson(<obj>))`` 用 :term:`JSON` 格式打印，等效于 ``printjson()``

source: ``printjson()`` to print with :term:`JSON` formatting and equivalent to ``print(tojson(<obj>))``
zh: ``printjson()`` 用 :term:`JSON` 格式打印，等效于 ``print(tojson(<obj>))``

source: For more information and examples on cursor handling in the :program:`mongo` shell, see :doc:`/tutorial/iterate-a-cursor`. See also :ref:`mongo-shell-help-cursor` for list of cursor help in the :program:`mongo` shell.
zh: :program:`mongo` shell中游标处理的更多详情和示例，请参看 :doc:`/tutorial/iterate-a-cursor`。 :program:`mongo` shell中游标列表帮助文档参看 :ref:`mongo-shell-help-cursor` 。

source: Multi-line Operations in the ``mongo`` Shell
zh: ``mongo`` Shell中的多行操作

source: If you end a line with an open parenthesis (``'('``), an open brace (``'{'``), or an open bracket (``'['``), then the subsequent lines start with ellipsis (``"..."``) until you enter the corresponding closing parenthesis (``')'``), the closing brace (``'}'``) or the closing bracket (``']'``). The :program:`mongo` shell waits for the closing parenthesis, closing brace, or the closing bracket before evaluating the code, as in the following example:
zh: 如果你的代码行以左括号 (``'('``)，左大括号 (``'{'``)或左中括号 (``'['``) 结束，那么随后的一行将以省略号 (``"..."``) 开始，直到你输入对应的右括号 (``')'``)，右大括号 (``'}'``)或右中括号 (``']'``) 。 :program:`mongo` shell在执行代码以前将一直等待右括号，右大括号或右中括号，如下例所示：

source: You can exit the line continuation mode if you enter two blank lines, as in the following example:
zh: 你可以通过输入两行空白行以结束连续行模式，如下所示：

source: Tab Completion and Other Keyboard Shortcuts
zh: Tab命令补全和其他键盘快捷键

source: The :program:`mongo` shell supports keyboard shortcuts. For example,
zh: :program:`mongo` shell支持键盘快捷键。例如，

source: Use the up/down arrow keys to scroll through command history. See :ref:`.dbshell <mongo-dbshell-file>` documentation for more information on the ``.dbshell`` file.
zh: 使用上/下箭头键在历史命令中进行切换。更多信息参见 :ref:`.dbshell <mongo-dbshell-file>` 文档的``.dbshell``文件节。

source: Use ``<Tab>`` to autocomplete or to list the completion possibilities, as in the following example which uses ``<Tab>`` to complete the method name starting with the letter ``'c'``:
zh: 使用 ``<Tab>`` 键自动补全或列出可能的补全命令，在下面的示例中，即是使用 ``<Tab>`` 键补全以字母 ``'c'`` 开始的方法名：

source: Because there are many collection methods starting with the letter ``'c'``, the ``<Tab>`` will list the various methods that start with ``'c'``.
zh: 由于Shell中有很多以字母``'c'``开始的集合方法，所以使用``<Tab>`` 补全后将列出各种以``'c'``开头的方法。

source: For a full list of the shortcuts, see :ref:`Shell Keyboard Shortcuts <mongo-keyboard-shortcuts>`
zh: 完整快捷键列表，请参看 :ref:`Shell Keyboard Shortcuts <mongo-keyboard-shortcuts>`

source: Exit the Shell
zh: 退出Shell

source: To exit the shell, type ``quit()`` or use the ``<Ctrl-c>`` shortcut.
zh: 输入``quit()``或使用``<Ctrl-c>``快捷方式退出Shell。
